## 什么是隐私计算和隐私网络？
原文：[Blockchain Privacy: Transactional or Computational?](https://blog.enigma.co/blockchain-privacy-transactional-or-computational-c4580d17b1f9) 
翻译: 吕童安

"privacy"指的是什么？在区块链生态系统中，"privacy"这个词已被用于许多不同的语境之中，导致其意义可能已经被人们所混淆。鉴于致力于“隐私保护”的区块链项目数量众多，如何准确给这些项目分类便显得至关重要，只有这样我们才能更好地理解、比较和评估各项目。"privacy"通常具有两层含义：匿名交易与隐私计算。在这篇文章中，我们将深入研究"privacy"对网络、用户和去中心化应用来说意味着什么。

### 匿名交易
匿名交易是大多数人在想到区块链行业的隐私保护时所最先能想到的。与比特币转账各要素均公开透明所不同，在一笔匿名交易中，交易的某些要素对公众是隐藏的：转账人地址、收款人地址和转账数量都可以被隐藏或混淆。虽然这可能消耗更多的计算资源，但我们现在已经拥有不少可以实现以上效果的成熟项目：包括Zcash（使用zkSNARKS技术）和Monero（使用环签名技术），这两者都可实现匿名的交易。匿名交易是促进个人自由的关键因素，但它是一维的，因为它只允许简单的价值交换。如果我们想要更强大的东西，那么我们必须转向隐私计算。

### 隐私计算
   隐私计算有三个基本的特征。首先，隐私计算时输入的数据必须是加密的，并且对网络上运行的所有节点以及外部用户保密。其次，节点需要能够对该加密数据执行计算。最后，我们必须保证运行这些计算的节点返回的结果是正确的。
   
   满足以上条件的区块链项目，既可以保留去中心化、无权限限制的公有链传统优势，同时还可以保持信息安全和隐私保护; 它可以在不暴露网络上的所有数据的前提下实现通用计算（不仅仅是简单的交易）。

### 隐私网络
   想想比特币和以太坊之间的区别。在比特币网络上，用户可以来回传输价值。另一方面，以太坊能够使用智能合约在以太坊虚拟机（EVM）上执行任意（带约束）计算。一个是单用途网络，另一个是通用网络。
   
   如今以太坊上的节点们验证的是公开的智能合约，合约计算结果也是全网透明。正如比特币交易会暴露交易双方地址、账户余额等信息一样，以太坊上的智能合约运行也会暴露相关用户的个人信息，这对于目标是大规模商用的去中心化应用来说，将是不可接受的。
   
   隐私网络则与此不同，以Enigma项目为例，Enigma使用一套隐私保护方法来保持数据加密，并且仍允许网络进行通用计算。这为以太坊提供了一个急需的升级方案：通过隐藏数据，既可以保持以太坊的去中心化网络优势，同时又防止计算过程本身过于公开。使用隐私计算方法，开发人员可以构建真正去中心化的应用程序，同时仍然能够保证用户的数据隐私。
   
   那么这些隐私计算保护方法究竟是什么呢？在Enigma项目中，开发者主要探索了两个系统：安全区域（可信执行环境）和多方计算（MPC）。安全区域是计算机内的物理芯片，用于保护数据不被硬件之外所看到。
   
   Enigma通过可信硬件的远程证明技术，可以感知数据的完整性，确保数据未被篡改并处于私密状态，这比纯粹基于软件的隐私保护方法具有更多的优点。Enigma即将发布的Discovery版本将使用此技术，并优先考虑可用性。
   
   此外，Enigma团队也在不断探索基于安全多方计算（MPC）的隐私网络架构，通过组合不受信任的各方来模拟受信任的第三方，网络中的每台计算机只能看到加密的数据，但又能验证数据之上的计算过程。相比于可信执行环境，该方案具有完备的密码学论证，没有trusted setup的过程(无需相信Intel的芯片制造商)，更去中心化，目前的局限性在于效率。若要了解有关技术的更多信息，欢迎查看项目Github或关注浙大区块链俱乐部后续文章进行更深入的学习！

### 为Dapp和用户评估隐私
正如我们所见，对任何特定网络或应用程序来说，了解隐私的意义可能都是具有挑战性的。因此，当您评估一个提供“隐私”作为主打功能的项目时，首先要问的问题是：“ 这是匿名交易还是隐私计算？”第二个问题是，“这个项目采用的方法是什么？如何确保用户隐私？”第三个问题是，“什么是privacy？”如果不回答以上所有问题，便很难将不同项目和技术相互比较。

虽然其他区块链项目可以使用不同的技术来提供隐私计算，但我们认为没有一种技术可以像Enigma解决方案一样具有稳健性和灵活性。浙大区块链俱乐部团队希望与开发团队携手，帮助Enigma构建成为世界上最强大的通用安全计算网络，或者如我们所说的——它将是去中心化Web的隐私层。
